# 컴퓨터 공학 개론


> **컴퓨터의 3대 요소**  

메모리, I/O, CPU  
- 메모리 : 데이터 저장 공간
    - Little Endian / Big Endian


> **중앙처리 장치 3대 요소**  

산술논리 장치, 레지스터(cpu가 데이터를 저장하는 곳), 제어장치


> **기계어 처리 과정**  

1100/0001/0100  
명령어 / 피연산자1 / 피연산자2  
ADD / 1 / 4  
연산자 : ADD(0001), SUB(0010), MUL(0011)   

> **컴퓨터 언어의 역사**  

기계어 -> 어셈블리어 -> C언어 -> C++ // 　　c#, java, python  
　　　　[메모리 관리 o]　　　　　　　　 // 　[메모리 관리 x]


> **컴퓨터 아키텍처**  

폰노이만, 하버드

> **쓰레드 / 프로세스**

**쓰레드** : 작업단위 (실제 코드 실행, cpu에 보내지는것)  
 - 쓰레드는 메모리를 공유한 형태이다.

 - race condition : 쓰레드 끼리 충돌

**프로세스** :  데이터 컨테이너(하나의 프로세스당 하나의 쓰레드가 존재, )


> **프로세스 메모리 배치**

**힙** : 동적 할당 영역 (실행중에 사용되는 공간, 작성한 변수들)  
**스택** : 정적 할당 영역(컴퓨터가 얼마나 메모리를 사용해야할지 
알고있어야한다.)  
**데이터** : 정적 데이터가 들어있는 영역 (string, int,  struct..)  
**텍스트** : 프로그램 실행을 위한 코드들이 들어있는 공간


> **mutex**

특정 메모리를 잠궈서 0으로 만든다.  
 - 같은 메모리에는 하나만 접근할 수 있다

> **osi 7 layer**

[osi 7 계층 사진](https://images.velog.io/images/dyllis/post/7a6679e2-26e0-4d3e-b792-c866b9012226/%EB%8B%A4%EC%9A%B4%EB%A1%9C%EB%93%9C.png)


 > 프로그래밍의 시작  


함수 / 서브루틴 / 프로시저   



1. type   

    비트를 해석하는 방법 + 그에 적용 할 수 있는 연산.   

    primitive Type 

    built-in Type  

2. control statement   

    Conditional Statement (조건문)　　if / else / switch 

    Iteration Statement (반복문)　　for / while / do while

3. function   

    정의역에 있는 어떤 값을 대입시켰을 때, 그에 대응되는 공역의 값이 나온다.  
    f(x) = x



4. 추상화 : 현실세계의 문제를 프로그램으로 끌고 온다.

strucht Account   
{
    
    이름 
    string Name;   

    계좌번호 
    int AccountNumber;  

    잔액
    int Balance;  

    이율
    float Interest  

}

 > 프로그래밍의 언어의 구성

 - 문법, 변수, 조건문, 반복문, 함수, 구조체, 열거형, 배열, 포인터, 공용체, 매크로, 타입 재정의


> 식별자

 - **식별자(Identifier)** : 특수한 의미를 가지는 키워드(Keyword)를 제외하고 일련의 규칙에 맞춰 작성할 수 있다. 규칙은 아래와 같다.
숫자로 시작할 수 없다.
대소문자를 구별한다.
식별자는 선언될 때 범위(Scope)를 가지며, 네 개의 이름 공간(Name Space) 중 하나에 속하게 된다. 어떤 식별자는 서로 다른 범위나 번역 단위를 가질 때, 그것을 참조할 수 있는 연결(Linkage)을 가진다.

 - **선언(Declaration)** : 의미와 속성을 지정해서 프로그램에게 알려줌.

 - **정의(Definition)** : 식별자에대한 모든 정보를 제공
    - 숫자로 시작할 수 없다.
    - 대소문자를 구별한다.
    - 나쁨 ( t = s + l -b; )
    - 좋음 ( total = smallnum + largenum )

> 구문

 - **복합구문** : **블록**이라고도 하며, **중괄호**로 묶인 구문과 선언의 시퀀스를 말함
 - **식구문** : **연산자**와 **피연산자**로 이루어짐
 - **분기문** : 식의 계산에 따라 몇 개의 구문중 하나를 선택하게 하는 구문 **(if switch)**
    - switich case문 예외처리 
        - 1. 위 case와 매칭되지 않는 값을 처리할 때
        - 2. 절대 들어와서는 안되는 값이 들어올 때

 - **반복문** : 특정구문을 반복하는 구문 : **while, dowhile, for**
 - **점프문** : 조건에 관계없이 흐름을 바꾸는 구문 : **break, continue, goto**
 - **주석** : 코드의 의미를 설명할 때 사용.

> 객체

 - **객체(object)** : 데이터가 저장되는 영역, 보통 선언을 통해서 생성
 - **크기(Size)**   : 데이터를 저장하기 위한 **바이트의 수**를 의미한다.  
 - **정렬 요건(Alignment Requirement)** : 데이터를 저장하기 위해 필요한 연속적인 바이트 개수다.  
 - **기억 존속 시간(Storage Duration**)**  : 데이터를 얼마나 오래 가질 수 있는지를 의미한다. (데이터 유효성) 
 - **값** : 데이터
 - **수명(Lifetime)**   : 객체가 살아있는 시간, 기억 존속시간이랑 같음.
 - **식별자** : 객체를 구분짓는 이름
 - **타입(Type)**  : 데이터 해석하는 방법이다. (식에서 평가 된 이진수 해석)
    - 실수형 타입은 제한적으로 사용하길 권장 -> 실수형은 비트 계산방식이 복잡하므로 왠만하면 정수형으로 선언하는게 좋다.

    - 실수형 타입은 비교연산할때 == 연산을 쓰면 안된다..  (왜냐면 0.3이 0.30000004으로 표현되기 때문)


 - **변수(Variable)** : 여러 데이터를 저장할 수 있는 객체
 - **상수(Constant)** : 데이터가 변하지 않는 객체. const int
    - 변수의 타입을 지정할 때 const 타입을 붙인다.

    - 데이터가 더이상 변경이 되지않을때는 const를 붙이는 편이 좋다.

> 변환

 - 데이터가 날아갈수도 있다는것을 의미함.   

 - 각 타입의 크기가 있었다. 크기를 오버해서 변환하면.
나머지 데이터는 손실이 발생한다.

 - 암시적 변환 : 우리 눈에 보이지 않는 것(피연산자의 타입이 연산자의 결과 타입과 매치가 되지 않을때 일어난다.)   

    - int A; int B;  double result = A / B; // (int)0 => 0.0

    - short sh = 10; int i = sh; (short -> int로 변환(작은곳에서 큰곳으로))  
    - int i; unsigned short = i; (int -> unsigned로 변환 [정수 승격])  
    - "" (int -> float)  
    - "" (float -> double)

 - 명시적 변환 : 우리 눈에 보이는 것, 괄호 형변환을 하거나 기호를 붙여서 표현.
    - (signed char)1024;

    - 10L; (long)10;

> 오류

 - Compile Error : 문법을 잘못 쓴 것 (찾기 쉽다)  
 - Link Error : 연결을 잘못한 것 
    - 함수를 선언만하고 정의하지 않았다거나
    - 이미 정의된 식별자를 다시 재정의한다거나
    - 범위 밖의 식별자를 사용했다거나  
- Runtime Error : 프로그램 실행 중에 오류 발생 (찾기 어렵다)


> 분기문



> 유용한 사이트  

[c++레퍼런스](https://en.cppreference.com/w/)  
[라이브러리 모음 사이트](https://en.cppreference.com/w/c/header)  
[수학 공식 사이트](https://ko.khanacademy.org/)


> 출처

[성권문](https://github.com/artsung410), [홍승완](https://github.com/usrrt)


