다음주나 다다음주부터 개인프로젝트(하이퍼캐쥬얼)할듯하다.

업무를 수행하기위한 절차 - 프로그램
프로그래밍 - 컴퓨터가 우리의 목적을 달성할수있도록 필요한 절차를 기술하는것
프로그래밍 언어란, 컴퓨터에게 내 생각을 전달할수있는 도구.
언어의 일정한 규칙 - 문법
코드란 문법에 맞춰적어놓은 명령어

프로그래밍언어는 문법을 의미하는 코어, 도움을 주는 라이브러리로 이루어져있다.
컴퓨터에 데이터는 비트단위로 저장된다.
메모리는 비트 즉, 데이터가 저장되는 공간이며 각 공간마다 주소가 존재함
주소에 접근해서 데이터를 저장

1. 프로그래밍이란 무엇일까?
	프로그래밍이란, 컴퓨터가 우리의 목적을 달성하기위해 논리적인 절차를 기술한것을 말한다.
2. 프로그래밍언어란 무엇일까?
	프로그래밍언어란, 컴퓨터가 목적에 따라 행동할수있도록 논리절차를 전달할수있게 해주는 사람이 사용하는 도구

프로그램을 실행하면 프로세스로 된다.	
프로세스는 프로그램을 실행하기위한 여러가지 데이터를 관리
코드, 데이터, 힙, 스택
(정적은 프로그램실행전, 동적은 프로그램실행중)

컴파일러
프로그래밍도구 중 하나로 컴파일하는 프로그램이다.
컴파일이란, 컴퓨터가 이해할수있도록 코드를 명령어로 바꾸는 과정
빌드란, 코드를 바탕으로 프로그램을 만드는 과정이다

컴파일오류: 문법 오류 발생
링크오류: 링크과정중 충분한 정보가 없을 때 발생
런타임오류: 실행시간에 발생한오류로 버그가 발생한 오류(대부분 로직 예외처리 부족)

데이터를 저장하는 방법중 하나 - 객체(=변수)

저장할데이터가 무엇이냐에 따라 필요한 바이트개수가 다르다.
필요한 바이트개수를 컴퓨터에 알려주는게 타입이다.

프로그램의 흐름을 변화시키는 명령어를 제어문이라고 한다.
진리값이 0이면 거짓, 1이상이면 참

do-while 실행조건을 나중에 확인해야할때 사용한다.

파일범위를 가진 객체는 그 겍체가 만들어진 순간부터 프로그램 끝날때까지 수명을 가진다.
함수밖에다 만들면 전부 파일범위

객체는 범위를 가지고있어 범위를 벗어나면 접근이 불가능하다.
이를 극복하기위해 간접참조를 사용한다.

구조체 패딩존재함