모두의 코드 c++

레퍼런스는 반드시 정의와 함께 초기화 해줘야한다.

원래 참조하던것이 사라진 레퍼런스 : 댕글링 레퍼런스
레퍼런스를 리턴하는 함수에서 지역 변수의 레퍼런스 리턴하지 않도록 조심

상수레퍼런스로 함수의 리턴값을 받게되면 리턴값의 생명이 연장된다.

왜 참조자?
불필요한 &나 *가 필요없어짐 코드의 간결
cin은 레퍼런스로 입력을 받는다

상수 리터럴을 일반적인 레퍼런스가 참조하는것은 불가능하다
하지만, 상수 참조자로 선언한다면 리터럴도 참조 할수있다.

언어적 차원에서
레퍼런스의 레퍼런스, 레퍼런스의 배열, 레퍼런스의 포인터는 존재할수없다.

지역변수를 무리하게 delete로 해제하려하면 heap이 아닌 공간해제 오류가 뜬다

인스턴스 메소드 객체에 정의 되어 있는 함수

외부에서 직접 인스턴스 변수값을 바꿀수없고, 항상 인스턴스 메소드를 통해 간접적으로 조절하는 것을 캡슐화 라고 부른다.

클래스를 이용해 만들어진 객체를 인스턴스라 부른다.

접근지시자 - 객체내에서 보호받음, 외부접근 불가

생성자와 함수의 오버로딩

함수오버로딩과정
1단계 - 자신과 타입이 일치하는 함수 찾음
2단계 - 없을경우 형변환을 통해서 찾음
3단계 - , 4단계

